<!-- meta {"date":"2019-01-25","slug":"about","title":"关于"} -->

## 博主是谁

按照惯例，这里应是一段洋洋洒洒的自我介绍，但本人从来都不擅长此环节。一方面是本人对于“我是谁”的哲学问题一直欠缺深入的思考；另一方面则是本人寡淡的人生履历写起来实在“言之无物”，难以下笔。

> 因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍。遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。
> 
> 世界上每个人都是驯兽师吧，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。如今想起来，我真是空费了自己那一点仅有的才能，徒然在口头上卖弄着什么“人生一世一事不为则太长，欲为一事则太短”的警句。可事实是，唯恐暴露才华不足的卑怯的畏惧、和厌恶钻研刻苦的惰怠，就是我的全部了。

## 关于本站

本来想把这个博客作为学习笔记，但是对markdown工具对于图片的支持功能有限，因此偶尔输出纯文字的内容。

博客名称来自刺猬乐队《神经元》专辑中的歌曲《2014色彩漫游》；签名来自腰乐队《相见恨晚》专辑中的歌曲《晚春》。
